Cuando pienso en mi esposa...
...siempre pienso en su cabeza.
Imagino abrir su hermoso cráneo...
...desenrollar su cerebro...
...intentar obtener respuestas.
Las preguntas básicas
de cualquier matrimonio.
"¿Qué estás pensando?"
"¿Cómo te sientes?"
"¿Qué nos hemos hecho
el uno al otro?"
PERDIDA
5 DE JULIO
LA MAÑANA DE
EL BAR
Vaya, el príncipe irlandés
nos honra con su presencia.
Su majestad prefiere
que no lo mojen.
Te tengo un regalo.
-Odiaba este juego.
-Te encantaba.
No, a ti.
Gracias.
Lo añadiré a la colección.
¿Me sirves un whisky?
¿Qué pasa, nerviosito?
Si no vas a hablar,
tendré que llenar el silencio...
...con otra historia insoportable
de Margo Dunne.
Podría contarte sobre mi experiencia...
-...de cambio de proveedor de Internet.
-Esa me gusta.
O de cuando vi a esa mujer
idéntica a mi amiga Monica.
Pero no era Monica.
Era una desconocida.
Que también se llamaba Monica.
-Eso la hacía interesante.
-Muy buena.
Solo es un mal día.
-¿Amy?
-Es nuestro aniversario.
-Cinco años.
-¿Cinco? Qué rápido.
Y furioso.
Estoy locamente,
estúpidamente feliz.
8 DE ENERO DE 2005
Conocí a un chico.
Un chico genial, tierno,
guapísimo, buena onda.
Disculpe, señorita.
Cuidado con dónde deja
esa cerveza belga hecha por monjes...
...porque solo quedan
tres cervezas y un licor afrutado.
-Podría atraer a personajes desesperados.
-En serio. Los amish están desatados.
No dejaron nada
de mi platillo artesanal.
Al fin alguien me dice
cómo pronunciar esa palabra.
-¿"Nada"?
-Sí, "nada". Dos sílabas.
Gracias. ¿De quién es la
cerveza que estoy por beber?
No me digas.
Veamos, ¿quién es tu tipo?
No te imagino oyéndolo en silencio
mientras presume su tesis sobre Proust.
Ay, no. ¿Él?
Hipster irónico, bromea sobre todo.
Prefiero a los hombres graciosos,
no "graciosos".
¿Qué tipo eres tú?
-El típico pueblerino de Misuri.
-¿Misuri?
Qué lindo.
-¿Nacida en Nueva York?
-El mundo termina en el Hudson.
¿Cómo te llamas?
Amy.
Bien, Amy, ¿quién eres?
A: soy una talladora
de marfil galardonada.
B: soy una caudilla
moderadamente influyente.
C: escribo tests de personalidad
para revistas.
Bien. Tus manos son muy delicadas
para tallar marfil...
...y estoy suscrito al Semanario
de Caudillos Mediocres.
Te reconocería.
Yo diría que "C".
¿Y tú?
¿Quién eres?
Soy el que te va a salvar
de todas estas maravillas.
Así que escribes para
una revista para hombres.
Vaya, ¿eso te hace
experto en ser hombre?
No.
Cómo vestir, qué beber.
Cómo mentir.
A ti, jamás.
No, en serio.
-Es difícil creerte.
-¿Por qué?
Creo que es por tu barbilla.
¿Mi barbilla?
Es villanesca.
Bien, ¿qué tal así?
Cien por ciento verdad,
nada de mentiras.
De acuerdo.
Nos mudamos a Nueva York...
...y vivimos en apartamentos
diminutos, y no se trata de eso.
Aquí afuera realmente lo vives.
Tienes que ver esto.
-Hola, ¿cómo les va?
-Bien.
-Hola.
Ahora tendré que besarte.
No me digas.
No puedes salir de una tormenta
de azúcar sin un beso.
Un momento.
Listo.
Nick Dunne...
...me gustas mucho.
Entonces, ¿Amy va a hacer
una de esas cosas de aniversario...
...una caza del tesoro?
¿La marcha forzada para demostrar...
...qué olvidadizo y descuidado
es el idiota de su esposo?
Vaya.
Life.
No recuerdo el objetivo.
Pensamientos profundos
de un juego de mesa.
Gira.
¿Qué pista del año
pasado la enfureció?
"Cuando tu pobre Amy
tiene un resfriado...
...no quiere un postre
de ningún otro lado".
¿La respuesta?
Aún no la sé, Go.
-Hace años, la habrías sabido.
-Era divertido.
El primer año se regala papel.
Me regaló un cuaderno hermoso.
Me dijo que escribiera mi novela.
-¿Tú qué le compraste?
-Una cometa.
-Jamás había volado una.
-Bien.
En fin. Cuarto año, flores.
Me llevó al rosal moribundo
en el jardín.
-Qué simbólico.
-Sí.
-¿Qué se regala en el quinto año?
-Madera.
-¿Qué le compraste?
-No hay un buen regalo de madera.
¡Ya sé! Dale un revolcón de antología
y golpéala con el pito.
"¡Ahí está tu palo, zorra!".
"El Bar".
Sí. Un momento.
Es Walter, el metiche.
Hola, Walt. ¿Qué hay?
Muchas gracias.
Voy para allá. Adiós.
Hola, amiguito.
¿Qué haces aquí afuera?
¡Gracias, Walt!
¿Ame?
¡Amy!
¿Hola?
Adelante.
Hola.
-Sr. Dunne.
-Hola.
Soy la detective Rhonda Boney.
Él es el oficial James Gilpin.
Está preocupado por su esposa.
No sé dónde está.
Llegué a casa y encontré esto.
No entro en pánico fácilmente...
...pero esto es extraño, ¿no?
-¿Podemos echar un vistazo?
-Por favor.
¿Cuánto llevan aquí?
Dos años en septiembre.
Venimos de Nueva York.
¿De la ciudad?
Sí, yo era escritor.
Los dos éramos escritores.
¿Por qué se mudaron acá?
Mi mamá enfermó.
Lo siento.
¿Cómo está?
Murió.
Lo siento mucho.
¿A qué se dedica ahora?
Mi hermana Margo y yo
somos dueños de El Bar.
El Bar.
Me encanta el nombre.
Lógico y directo.
Gracias.
Qué lindas cosas.
Quédate aquí.
Esta es mi oficina.
Qué lindo vestido.
-¿Van a salir?
-Es nuestro aniversario.
Es una habitación para huéspedes.
La del gato está al fondo.
Ya busqué aquí arriba.
Esta es la cocina...
...obviamente.
Esta es la...
La oficina de mi esposa.
La oficina de Amy.
-Vaya. Muy impresionante.
-Sí.
-¿Debería estar preocupado?
-Me acuerdo de estos.
Me encantaban estos libros.
Un momento.
¿Su esposa es la Asombrosa Amy?
Sí. Es ella.
Vaya.
24 DE FEBRERO DE 2007
La maldita Asombrosa Amy se casa.
Así comenzó la noche.
Yo, la Amy normal, imperfecta y real,
celosa como siempre de la hija favorita.
La perfecta, brillante, Asombrosa Amy,
que se va a casar.
A los 10 años, dejé el chelo.
En el siguiente libro, la Asombrosa
Amy se convirtió en un prodigio.
-¿Jugabas voleibol?
-Me echaron del equipo.
Ella llegó al universitario.
¿Cuándo tuviste un perro?
Ella tuvo un perro.
"Puddles" la hacía más verosímil.
Vaya.
Adoro a tus padres...
...pero pueden ser unos desgraciados.
-¡Nick!
-¡Señor!
Hola. Gracias por venir.
-No hay de qué.
-Hola, cariño.
Es una gran noche para tu mamá.
Te agradecería mucho que
hablaras con algunos reporteros...
...blogueros, para que Amy
tenga vida.
La gente quiere saber de ti.
-No estaremos mucho rato.
-Genial.
Quince minutos, máximo.
Gracias a esto tengo mi casa.
Mi fideicomiso. Sé que no puedo quejarme.
Tus padres plagiaron tu infancia,
literalmente.
No, la mejoraron y
se la vendieron a las masas.
Creí que vestirías de blanco,
por lo de la boda.
Sería espeluznante.
"Si vale la pena hacerlo,
vale la pena hacerlo..."
¡Espere! ¡Sé qué sigue!
¡No me lo diga!
Qué lindo eres, Nick.
-Sabes qué haría feliz a papá.
-Estoy en eso.
Me encanta que los desconocidos
hurguen en mis heridas.
Me da curiosidad...
...¿es difícil para ti ver
a la Asombrosa Amy casarse?
Y la gran fiesta para
celebrar la boda de ficción.
Porque entiendo que
tú no te has casado.
¿Correcto?
Correcto. La Asombrosa Amy siempre
ha estado un paso adelante de mí.
Disculpen.
Yo tengo unas preguntas.
Tú.
Vengo por razones
meramente periodísticas.
Ha tenido el placer de salir con
Nick Dunne ¿por cuánto tiempo?
-Dos años mágicos.
Durante ese tiempo, fue tan amable
de hacer cosas como...
...no corregir a Nick cuando
decía "quínoa" en vez de "quinoa".
-Un error comprensible.
-Además, creía que era un pez.
Cree que el queso amarillo es queso.
También logra parecer
sorprendida y encantada...
...cuando la madre de Nick canta
New York, New York cada vez que la ve.
¿Quién prende la luz?
Es aterrador.
También le compró a Nick
sus primeras tijeras.
Y una engrapadora a juego.
Amy Elliott, eres más que asombrosa.
Eres brillante,
pero a la vez nada pretenciosa.
Me motivas.
Me sorprendes.
Y, dato curioso para los lectores...
...tu vagina es de primera.
Mis colegas me dicen
que no estás casada.
¿Es correcto?
No lo estoy.
¿No es momento de remediar eso?
Y entonces...
...la noche ya no fue tan mala.
Listo.
Un pendiente menos.
Normalmente no sería un caso
de persona desaparecida tan pronto...
...pero dada la escena en su casa
y el aumento en crímenes violentos...
...tomaremos esto muy,
muy en serio.
Bien.
Los forenses están en su casa.
¿Tiene dónde quedarse?
-Con mi hermana.
-Bien.
Rastreamos el teléfono y las tarjetas
de Amy. Habrá búsquedas y volantes.
-Mañana habrá una conferencia de prensa.
-¿Qué?
Queremos que la gente
se entere, ¿no?
Sí, es que de pronto me siento
en un episodio de "La ley y el orden".
El tiempo es crucial en estos casos.
Dicho esto, ¿quiere esperar
y llamar a un abogado?
-No. Solo quiero ayudar.
-Bien. Llevan aquí dos años.
-Usted atiende el...
-Soy dueño de El Bar.
Y doy clases de Escritura Creativa
en la universidad.
-¿Hijos?
-Aún no.
¿Qué hace Amy?
Con tantos títulos, ¿a qué se dedica?
-No sé. Se mantiene ocupada.
-¿Qué hace?
Es una lectora ávida.
Siempre tiene un libro en la mano.
Los días se hacen largos.
Algunas amas de casa comienzan
a beber vino al mediodía.
-O toman medicamentos.
-La semana pasada, la típica mamá...
...estuvo en una riña por oxicodona.
Tras la quiebra del centro comercial,
el desempleo, las drogas...
Estoy seguro de que no se trata de eso.
¿Amy tiene amigos
con los que podamos hablar?
No, en realidad.
¿Ningún amigo?
¿En toda la ciudad?
Tenía una relación muy cercana
con mi madre, antes de su muerte.
En nuestro vecindario hay
un problema de indigentes.
Quizá deban investigar eso.
Lo haremos.
Hoy llegó a El Bar
alrededor de las once.
¿Dónde estuvo antes?
Para descartarlo.
En casa. Salí a las 9:30,
con un café y el diario.
-Fui a la playa Sawyer a leer.
-¿Se reunió con alguien ahí?
Voy a esa playa cuando
quiero estar solo.
Así que su esposa
no tiene amigos aquí.
¿Es retraída?
¿Elitista?
¿Ofende a las personas?
Es de Nueva York.
Es complicada.
Sus estándares son muy altos.
¿Tipo A?
Puede sacarlo de quicio
si no es igual.
Usted parece muy relajado.
Tipo B.
Por cierto, ¿qué tipo
de sangre es Amy?
No sé.
Tendré que verificarlo.
No sabe si tiene amigos,
no sabe qué hace todo el día...
-...ni su tipo de sangre.
-¿Seguro que están casados?
Quizá sea tipo O.
-¿Y sus padres? ¿En Nueva York?
-Sí.
¿Llegarán para la
conferencia de prensa?
¿Mañana? No sé.
No he hablado con ellos.
¿No ha llamado a sus padres?
Aquí no hay señal.
He estado hablando con ustedes.
Llámelos por favor, Nick, ahora.
Bien.
¿Debería saber qué tipo
de sangre es mi esposa?
No.
Una disculpa, Marybeth.
No sabía qué estaba sucediendo.
Estoy en la comisaría...
...la policía está en la casa,
es grave y te estoy llamando.
Se están haciendo
muchas cosas a la vez.
Estoy con la detective Rhonda Boney,
la investigadora a cargo, y...
Mi suegra quiere hablar con usted.
Detective Boney.
Quiero ir a casa.
No sé por qué tengo que estar aquí.
No quiero estar aquí.
Quiero ir a casa.
¿Papá?
Es mi padre.
¿Qué sucede?
¿En serio? ¿Nick Dunne?
Lo hemos buscado toda la tarde.
Estaba ahí.
Mi esposa desapareció.
-Zorra.
-No digas eso.
Su padre escapó de Comfort Hill.
Lo hallamos en la Ruta 79, desorientado.
-Le llamamos...
-No hay señal en este edificio.
-¡He estado sentado ahí...!
-No me hable de ese modo.
-Zorra estúpida.
-Papá, basta.
¿Quiere llevarlo a casa?
Buena idea. Gracias.
El buzón de voz está lleno.
Diablos.
Quítame las malditas
manos de encima.
Gracias.
5 DE JULIO DE 2009
Todo el mundo nos dijo
una y otra vez...
...que el matrimonio es un trabajo duro.
Y llegar a acuerdos, y más trabajo.
"Abandone toda esperanza
aquel que entre".
"Cuando la esperanza
de la joven Amy flaqueaba...
...a Jane...
No es verdad.
No para mí y Nick.
...aquí buscaba".
Para nosotros, en dos años...
...todo ha sido bueno.
Austen.
Eras una adolescente marginada
y solo Elizabeth Bennet te comprendía.
Mira esto.
Vaya.
Chica traviesa.
Técnicamente, deberíamos
tener sexo en la próxima parada.
Para mantener la tradición.
Pero quizá esta vez
no respete las reglas.
Dios bendiga a Jane Austen.
Estoy emocionado. Mira eso.
Está confirmado por...
Gracias.
Segundo aniversario.
Algodón.
Bromeábamos con que el sexo era
demasiado bueno para sábanas comunes.
Son sábanas de dos mil hilos...
Qué tiernos somos.
Quiero golpearnos en la cara.
Es genial.
En serio, es genial.
-¿Te preguntaron si querías un abogado?
-No lo necesito. Yo lo hago.
¿Te preguntaron cosas
personales sobre Amy?
Preguntaron por qué
no tenía amigos.
¿Qué dijiste?
-Que es complicada.
-¡Nick!
Todo el mundo sabe que "complicada"
significa "intratable".
-Cielos. Me siento enferma.
-Gracias.
Es muy extraño. Parece algo
que podría pasarle a Amy.
-Siempre atrae el...
-¿Drama?
Dilo, estamos solos.
El que no me guste estar con Amy
no significa que no me preocupe por ella.
Quien se la haya llevado,
la va a devolver.
¿Detective? Disculpe.
Soy Noelle Hawthorne,
la mejor amiga de Amy.
Genial. ¿Dónde vive, Noelle?
-A cinco casas. En el 1032.
-Perfecto, me encantaría hablar con usted.
¿Puedo ir a verla en media hora?
-¿Aún no saben nada?
-Perdón, estamos trabajando.
-La veré en media hora.
-Pero es la hora del baño.
Hablaremos mientras los baña.
Bien. ¿Qué encontraste?
Lo que viste en la cocina
es sangre salpicada.
Es normal en la cocina, por
los cuchillos, pero esto está muy alto.
-Ordenaré una prueba con luminol.
-Bien.
Qué interesante.
¿Qué cosa?
La casa está rentada a nombre
de ella. El auto también.
Tarjetas de crédito, servicios,
todo a su nombre.
Incluso el bar está a nombre de ella.
-No me parece tan extraño.
-No, pero es humillante.
-¿Qué hay?
-Con su ropa interior.
Bien, tenemos nuestra
primera pista.
PISTA UNO
6 DE JULIO
UN DÍA DESAPARECIDA
-Necesito ducharme.
-No lo hagas.
Estuviste despierto toda la noche,
te conviene que se note.
Ten cuidado hoy, ¿sí?
Es extraño que digas eso.
Cuando estás preocupado, te reprimes.
Pareces enfadado, como...
No digas "papá".
O usas tu encanto de niño mimado
y podrías parecer superficial.
Perfecto. Me portaré justo en medio
de tus dos extremos emocionales.
Bien, solo sé...
¿Yo mismo?
...rifa a beneficio de West County...
...de boletos para la temporada
de fútbol de los Tigres de Misuri.
Compre sus boletos en restaurantes
y llanteras participantes.
Llegaron sus suegros.
-Hola, Rand.
-Hola.
-Soy la detective Boney.
-Yo soy la gemela. Margo.
Ayer jugamos tenis, Nick.
Me siento terrible.
Marybeth, lo siento.
-Sabía que no debían mudarse aquí.
-No tuvimos opción.
Todos estamos preocupados.
Todos tenemos miedo.
Pero ya estamos aquí.
Y encontraremos a Amy, juntos.
-¿Hablo primero y luego ustedes?
-Bien.
Como saben, mi esposa,
Amy Elliott Dunne...
...desapareció de nuestra casa
la mañana del 5 de julio...
...en circunstancias sospechosas.
¡Más fuerte!
Si alguien tiene cualquier información...
...por favor, háganosla saber.
Gracias.
Soy Rand Elliott.
Mi esposa...
¿Debí decir mi nombre?
Amy es nuestra única hija.
Es brillante, hermosa.
Amable.
En verdad es la Asombrosa Amy.
Hay millones de personas allá afuera...
...que crecieron con ella,
se preocupan por ella.
A nosotros nos preocupa,
la amamos y...
...la queremos de vuelta.
Amy es una estudiante galardonada.
Se forjó una exitosa carrera
en el periodismo.
Vino a la ciudad natal de su esposo
e hizo una vida en su nuevo hogar.
Ahora, Amy necesita su ayuda.
Establecimos un centro para
voluntarios en el Drury Lodge.
Tenemos un teléfono,
el 1-855-4-AMY-PISTAS.
Y nuestro sitio web es
www.busquedadelaAsombrosaAmy.com.
-¡Sr. Dunne!
-¡Sr. Elliott!
Sr. Dunne, ¿hay señales de violencia?
Sr. Elliott, ¿cuándo habló
con su hija por última vez?
Sonría.
Es todo por ahora. Gracias.
Amy es la clase de chica
que atrae admiradores.
-¿Cierto, Nick?
-Sí, definitivamente.
Y en algunas ocasiones...
-...la situación se ha vuelto...
-Alarmante.
-¿Sabes lo de Desi Collings?
-Sí, sé lo de Desi Collings.
Estaba obsesionado.
Intentó suicidarse después
de que Amy rompió con él.
Hubo una orden de restricción.
¿En la preparatoria?
¿Hace veinte años?
Recientemente se mudó a St. Louis.
A dos horas de aquí.
-Para ser justos, él es de St. Louis.
-También está Tommy O'Hara.
Fue hace solo 8 años,
en Nueva York.
Rompió con él, se puso violento.
Ella presentó cargos.
¿Cuál era el cargo?
¿Agresión sexual, amenazas? ¿Qué?
Solo sé que fue grave.
-Yo no sabía eso.
-Bien.
Gracias.
¿Algo más reciente?
No que yo sepa.
Nick, ¿tiene un minuto?
Sí.
Imagine nuestra confusión.
Una persona desaparecida...
...y en el vestidor de su esposa
hallamos un sobre que dice "Pista".
Es por nuestro aniversario.
Mi esposa hace una caza del tesoro.
Espero que pueda
decirme qué significa.
¿Quiere resolver la caza del tesoro?
Para saber qué hizo
antes de desaparecer.
Claro. De acuerdo.
"Aunque el espacio es pequeño...
...este es el lugar
del escritor de mis sueños".
¡Esta sí la sé!
Aunque el espacio es pequeño...
...este es el lugar
del escritor de mis sueños.
Te veré después de clase,
cuando de ti me adueñe...
...quizá una cosa o dos yo te enseñe.
Vaya, vaya. ¿Qué dice?
Pista dos.
"Oye, guapo, quiero verte en secreto.
Tú serás el espía,
yo de tu amor el sujeto".
"Ven conmigo a la casita marrón".
"Jugaremos al esposo y la esposa,
y que empiece la acción".
¿Son suyos?
No.
-Pero ya leyó la primera pista.
-Profesor lujurioso, alumna traviesa.
Me sonrojo. Mi ex y yo
intercambiábamos tarjetas.
-¿Dónde es esa "casita marrón"?
-No tengo idea.
BUSQUEMOS A AMY DUNNE
¿Hola?
Nicholas Dunne.
A nombre de mi padre, William Dunne.
PISTA TRES
¿La primera mascota de mi esposa?
¿Es necesario? ¿No puede apagar...?
Sí, lo sé.
Es... es...
Es "Puddles", ¿no?
¿O "Poodles"?
Todo está bien.
Hola. Es extraño encontrarlo aquí.
Es la casa de su padre, ¿verdad?
¿Me está siguiendo?
-¿Qué hace?
-Como dice, es la casa de mi papá.
Vengo una vez a la semana
a ver que la casa siga en pie.
Parece que todo está bien.
La acompaño a la puerta.
¿Sabe?
Pensé que quizá esta fuera
la "casita marrón".
La de la pista.
No. Es azul.
"Imagíname,
me he portado muy, muy mal.
Merezco un castigo,
me refiero a uno carnal.
Aquí guardas las sorpresas
para el quinto aniversario".
"Así que abre la puerta,
el escarmiento es necesario".
¡Zorra!
18 DE JULIO DE 2010
¿Quieres saber qué tan
fuerte es tu matrimonio?
Suma una recesión...
...resta dos empleos.
Es sorpresivamente efectivo.
Prométeme que nunca
seremos como ellos.
-¿Como quiénes?
-Esas parejas que conocemos.
Las esposas que tratan a sus
maridos como monos bailarines...
...los entrenan y los exhiben.
Esposos que tratan a sus mujeres
como a la policía...
...a la que hay que burlar y esquivar.
Creo que me van a despedir.
Estamos en recesión.
Si sucede, lo resolveremos.
Probablemente siga yo.
Nos tenemos uno al otro.
Todo lo demás es secundario.
Eres excepcional.
Es mi turno.
Mis padres se quedaron sin editor
y están hasta el cuello de deudas.
-Qué mal.
-Y necesitan dinero de mi fideicomiso.
¿Cuánto?
Casi un millón.
Es casi todo el dinero.
Te toca decir:
"Todo lo demás es secundario".
Amy, si te despiden
y me despiden...
-Ya les dije que sí.
-¿Sin hablarlo conmigo?
-Es...
-Tu decisión.
...su dinero, técnicamente.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Todo lo demás es secundario.
Hola.
¿Más juegos?
Sí, tenía ganas de disparar.
¿Para qué es la computadora?
Para usarla.
Ya veo.
Puedes darle $879,000
a tus padres sin consultarme...
...pero no puedo comprar
un videojuego sin tu permiso.
-Estás gastando mucho.
-No confías en mí.
-En mi criterio, en mis intenciones.
-¿De qué hablas?
-Es la premisa de un acuerdo prenupcial.
-¿Por qué me lo echas en cara otra vez?
-Es fácil hacerlo.
-Nick, no lo entiendo.
No sé por qué me retas a ser
alguien que no quiero ser.
La arpía irritante.
La zorra controladora.
No soy esa persona.
Soy tu esposa.
Lo siento. No sé hacer esto.
Nunca había estado desempleado.
He cocinado hamburguesas,
pintado casas.
Conseguirás otro empleo.
Hola, Go.
¿Qué? Espera. ¿Qué?
-Y de pronto...
-Despacio, ¿qué?
-...supe que todo iba a empeorar.
-Dime qué pasa.
7 DE JULIO
DOS DÍAS DESAPARECIDA
-Que Dios te bendiga.
-Padre.
Hola, Tom. ¡Alcalde!
-Qué gusto verlo.
-Igualmente.
Hola, chicos.
-Jodie.
-Nick.
Gracias por venir.
La encontraremos.
Luces terrible.
Gracias.
¿Alguna vez había visto
al tipo de los lentes?
No se preocupe, grabamos a
todos los que vienen a estas cosas.
-Llegan muchos...
-¿Bienhechores?
Inadaptados.
Oiga, quería preguntarle.
¿Noelle Hawthorne?
Vive en su calle.
La mejor amiga de Amy.
Jamás había oído su nombre.
Ella y su esposo tienen trillizos.
Sí, a veces nos saludamos
en la calle.
¿"Mejor amiga"? No.
Permítame un segundo.
Se portó como si Noelle
fuera una desconocida.
Claro.
Estos dos son para usted.
Mira. Está siendo amable
para que todos lo vean.
-En serio no te agrada, ¿verdad?
-¿Qué tiene de agradable?
El buzón de voz está lleno.
Oprima uno para...
¿Nick? Quería presentarme.
Soy Shawna Kelly.
-Lamento mucho tus problemas.
-Gracias, qué amable.
-¿Sí estás comiendo?
-Muchas carnes frías.
Te voy a preparar mi famoso
pastel de pollo con Fritos.
-Qué amable, pero no es necesario.
-Debes conservar las fuerzas.
¿Puedes...?
Di "pastel de pollo con Fritos".
¿Sabes qué?
¿Puedes borrar esa foto?
-Es linda.
-Sé que sí. Pero hazme un favor.
¿Sí?
¿Podrías borrar esa foto, por favor?
-Oprime...
-¿Qué te pasa?
-¿Puedes no mostrársela a nadie?
-Se la mostraré a quien yo quiera.
-Oye.
-¿Qué?
Marybeth está molesta.
¿Por qué?
¿Marybeth?
Parece como si quisieras
ganar un concurso de popularidad.
Era importante para mi madre
que fuera cortés...
-...considerado, que fuera un caballero.
-Parecía que te divertías.
¡Esto es una pesadilla!
Solo intento ser amable...
...con la gente que se ofrece como
voluntaria para buscar a Amy.
Tienes razón.
Y lo siento.
Dios mío, este lugar
literalmente huele a heces.
En las búsquedas, ¿hallaste
unos palos de golf muy elegantes?
No.
-¿Una guitarra eléctrica nueva?
-No, nada parecido.
De acuerdo.
¿De qué tamaño es ese televisor?
No es de 65 pulgadas.
No, ni cerca.
Bien.
-¿Comida para gato?
-¿Perdón?
-Me pidió que alimentara a su gato.
-Vi que había en la alacena.
¿Detective Boney, oficial Gilpin?
¡Noelle Hawthorne!
¡Sé que están ahí!
¿Puedes acompañar a la Sra. Hawthorne
y sus hijos de vuelta a la calle?
¡Detective Boney!
Recuérdale que podría
ser la escena de un crimen.
Miren la sonrisa satisfecha de un tipo
cuya esposa está desaparecida.
-¿Cómo estás?
-Perfecto.
¿Cómo está Marybeth?
Está deshecha.
¿Y tú?
Genial.
Oye, ¿me contaste todo?
Claro.
-¿Todo?
-¿Por qué me preguntas eso?
Desde que llegaste a El Bar el día
que Amy desapareció te noto...
-...raro.
-Estoy raro.
Todos me examinan
y se proyectan en mí.
Solo quiero llegar aquí y beber una
cerveza contigo sin que me juzguen.
¿Podemos hacer eso?
Claro.
-¿Sabes en qué no dejo de pensar?
-¿En si mamá estuviera aquí?
Sí. Como si tuviera doce años.
Nick, mamá resolvería esto.
Voy a tomar jarabe para
la tos para poder dormir.
-Te quiero.
23 DE SEPTIEMBRE DE 2010
He aquí una oración nueva y extraña:
Soy de Misuri.
Adiós, papá.
Sin dinero, sin trabajo,
sin expectativas.
Y entonces, nos llamó Go.
Mamá Maureen,
cáncer de mama etapa 4.
Así que nos mudamos a Misuri.
No me molesta.
Solo quisiera que
me hubiera consultado.
Nick está feliz de estar en casa.
Pero no sé si está feliz
de que esté con él.
Siento como si yo fuera algo
que él empacó por error.
Algo de lo que podría deshacerse,
de ser necesario.
Algo desechable.
Siento que podría desaparecer.
ESTOY AFUERA
¡Dios mío!
-Te vi en televisión.
-Bien.
-Es una locura.
-Sí, lo sé.
-¿Desapareció?
-Está perdida.
-Estaba muy preocupada.
-¿Dónde has estado? Te llamé cien veces.
-Ensayando.
-¿Qué?
"Godspell".
-Mi hermana está al lado.
-Necesitaba verte.
-Lo sé. Es una mala idea.
-Dime que me amas.
Sí te amo, pero debemos
tener mucho cuidado.
-He estado muy asustada.
-¿Entre los ensayos?
Dijiste que debía
tener mi propia vida.
Lo sé.
-Debemos parar.
-Te necesito.
Tócame.
Basta.
Ven acá.
Siéntate.
Bien.
¿Por casualidad le contaste
a alguien sobre nosotros?
-Por mensaje, por Facebook...
-¿Facebook?
Uso el teléfono desechable.
Conmigo usas efectivo. No soy tonta.
Lo sé, cariño. ¿Dejaste unas
pantaletas rojas en mi oficina?
No lo sé. Tal vez.
-Más te vale que sean mías.
-Cariño, piensa.
No sé. Revisaré mi repertorio
de pantaletas rojas.
Andie, necesito que
lo tomes en serio.
-Es la última vez que nos vemos hasta...
-¿Hasta cuándo?
Hasta que no haya peligro.
-Te ibas a divorciar.
-Jamás vuelvas a decir eso.
Está bien. Lo siento.
No quiero pelear.
-Solo quiero estar contigo.
-Andie, por favor...
Es lo único que quiero.
No puedo.
Es la última vez que estaremos juntos.
Hay que aprovecharla.
Muy rápido, pero
luego tienes que irte.
2 DE OCTUBRE DE 2011
Mi esposo está destrozado.
Nos mudamos a Misuri
para salvar a Maureen...
...pero a fin de cuentas
no lo logramos.
Muchas gracias por venir.
Con lo del apartamento
de Nueva York...
...y el resto de mi fideicomiso,
le compré un bar.
Hasta ahora, solo genera gastos.
Nick me usa para tener
sexo cuando quiere.
Por lo demás, no existo.
-Deberíamos salir a cenar hoy.
-Estaría bien.
Anoche pasé de desesperada
a patética.
Me convertí en alguien
que no me agrada.
La clase de mujer
de la que solía burlarme.
Pasas mucho tiempo fuera.
-Lo sé.
-Quédate en casa.
-No puedo, ya voy tarde.
-¿Puedo acompañarte?
Lo detestarías.
Son mis amigos idiotas
de la preparatoria.
Haz nuestro código.
Nada de mentiras.
Creí que nosotros
no íbamos a ser así.
De acuerdo, adiós.
-Oye, he estado pensando.
-¿Sí?
Algo positivo.
Quizá ya sea el momento.
Es el peor momento.
Sería un nuevo comienzo.
Y yo tendría una razón
por la cual estar aquí.
-Un hijo no es un pasatiempo.
-No.
Una inspiración.
Podríamos haber peleado
hace cuatro horas. Voy tarde.
No sabía que íbamos a pelear.
¿Quieres ser de los que tienen
un hijo para salvar su matrimonio?
¿"Salvar"?
¡Reiniciar, reestructurar, reavivar,
lo que sea!
-¿Y te vas a ir?
-¡Sí!
Eres un maldito cobarde.
-No, no puede seguir así.
-¿En serio?
-No lo haré.
-¿No?
-¿No? ¿No es suficiente para ti?
-¡Ni remotamente!
¡Zorra estúpida!
Lo que me asustó
no fue que me empujara.
Lo que me asustó fue
que quería lastimarme más.
que al fin me di cuenta...
...de que le temo
a mi propio esposo.
¿Pido refuerzos?
No, yo te protejo.
Cielos.
Deberían quemar este lugar.
Parece que lo intentan.
¿En serio crees que
encontremos algo?
Hay que descartarlo.
Hola, Jason.
¿Qué hay, Rhonda?
"...y dedicada al principio de que
todos son creados iguales".
¿Has visto a esta chica por aquí?
-¿Por qué preguntas?
-Está desaparecida.
"...concebida así puede perdurar".
Sí. La recuerdo.
¿Qué buscaba?
¿Hierba, pastillas?
Quería un arma.
Le dije que no me dedico a eso.
Pero me sentí mal.
Parecía muy desesperada.
Dijo que debía ser pequeña,
para traerla consigo.
¿Seguro que fue ella?
Aquí uno no olvida
a una chica como ella.
Su ropa era de color rosa.
Era Día de San Valentín.
14 DE FEBRERO DE 2012
Para San Valentín,
pensé en comprar un arma.
A este grado de locura he llegado.
Nick no me quiere aquí
pero no me pide el divorcio.
En su mente, soy la dueña de
su bar, su única línea de crédito.
La zorra del acuerdo prenupcial.
Podría ir a casa con mis padres...
...pero tendría que decirles la verdad.
Y ni siquiera sé si yo creo la verdad.
¿En serio puedo pensar
que Nick me haría daño?
Estoy paranoica. Loca.
Es solo que...
...dormiría más tranquila con un arma.
AYUDEN A ENCONTRAR
A AMY DUNNE
8 DE JULIO
TRES DÍAS DESAPARECIDA
¡Diablos!
Despierta, amor.
-Lamento apresurarte.
-No importa.
-Déjame ayudarte.
-Está bien.
Vamos a ponerte esto.
Sé muy cuidadosa.
-Estoy bien.
-Toma.
-Promete que hablaremos todos los días.
-Lo haremos.
Todos los días, Nick,
o perderé la cabeza.
-No pierdas la cabeza.
-Está bien.
Maldito idiota.
¡Maldito imbécil!
¡Me mentiste en mi cara!
Lo lamento.
¿Qué edad tiene?
Poco más de veinte.
¿Cuánto tiempo?
-Año y medio.
-¿Me mentiste más de un año?
-Me habrías obligado a dejar de verla.
-Es muy pequeña.
¡Eres mentiroso e infiel!
¡Eres igual que papá!
-¿Cómo la conociste?
-Es mi alumna.
-Los escritores odian los clichés.
-No soy escritor.
"Me despidieron.
Me acostaré con una adolescente".
No fue así. No sabes
lo mal que estaba con Amy...
...lo mal que me hacía sentir.
El chico del Medio Oeste.
Sentía un nudo en el estómago...
...al llegar a casa, sabiendo que ella
estaría ahí, insatisfecha...
-...sin haber cruzado la puerta.
-Esto está muy mal.
Si alguien se entera, estás frito.
Boney encontró unas pantaletas
en mi oficina, donde Andie y yo...
-No sé qué significa.
-¿Son de la Súper Boba?
Se llama Andie.
No está segura.
¿Una chica de 20 años que
no sabe dónde deja sus pantaletas?
Si no son de Andie, son de Amy
y las dejó ahí para que las encontrara.
Nick, temía por ti,
pero ahora estoy aterrada.
Hoy hay una vigilia
por tu esposa desaparecida...
...y ahora despides con
un beso a tu amiguita universitaria.
¿Te imaginas?
¿Has estado viendo televisión?
Los noticieros te están
haciendo pedazos.
¿Qué le pasa a este barman?
Su esposa está desaparecida
y aquí está Nick Dunne, coqueteando.
Linda foto, ¿no?
-¿Quién es ella?
-Una fan del drama.
-¿Quién diablos es?
-No sé. Intentaba darme comida.
En el programa de hoy tenemos
al abogado defensor Tanner Bolt...
...santo patrono de
los asesinos de esposas.
Tanner Bolt, ¿considerarías
defender a Nick Dunne?
Primero déjame darte las gracias
por tu amable bienvenida.
Claro que defendería a Nick Dunne.
El que no ande llorando por los rincones
no significa que no le duela.
Lo típico de un sociópata
es su falta de empatía.
Pero uno tendría que
ser un sociópata...
...para comportarse con normalidad
en una situación tan anormal.
Permíteme. Tanner, ¿dices...
...que esta foto podría considerarse
un comportamiento aceptable?
Estoy harto de que las
mujeres me juzguen.
Tienes que contratar a Tanner Bolt.
-No merezco esto.
-Inocente hasta demostrar lo contrario.
Es justo lo que mereces.
Vete a casa, Nick.
BUSQUEMOS A AMY
Hola, amiguito.
No puedo creer que
no lo hayamos arrestado.
No vamos a arrestar a nadie...
...solo porque lo dice
una rubia tonta.
¿Por qué lo defiendes?
¿Te gusta?
Uno, esto es una investigación,
no una cacería de brujas.
-Y dos, no vuelvas a hablarme así.
-Intentó comprar un arma.
No sabemos a quién
o a qué le temía, Gil.
¿Qué novedades hay?
No parece tratarse de drogas,
descártalo.
Hablé con las enfermeras
del padre de Nick.
Es un desgraciado,
pero está muy débil. Descártalo.
Hola.
El luminol hizo brillar la cocina
como si fuera 4 de julio.
Sí. Hay mucha sangre.
Su tipo de sangre, B.
Pronto sabremos del ADN.
-¿Arma?
-La trayectoria indica traumatismo.
Quizá un garrote o un palo.
Cayó ahí. Dudo que
se haya vuelto a levantar.
-¿Los registros médicos de Amy?
-Hoy, más tarde.
-Mi esposa dice que es un asesino.
-Pues si Tiffany lo dice...
-Hola.
Gracias a todos por venir.
Que Dios los bendiga.
Hola, Donnie.
Rich, muchas gracias.
Nick.
-Marybeth.
-Vas a estar bien.
Hola.
Gracias, amigos.
Gracias por estar aquí esta noche.
Es muy importante para
nuestra familia.
Y para Amy.
Como todos saben...
...mi esposa, Amy Elliott Dunne...
...desapareció hace tres días.
Le imploro a quienquiera que
tenga alguna información...
...que la comparta con nosotros.
Que nos ayude.
Muy atractivo.
Muy espeluznante.
Quiero decir algo, porque creo
que algunos tienen la duda...
...y son muy educados para preguntar.
No tuve nada que ver
con la desaparición de mi esposa.
Estoy cooperando con la policía.
No he contratado a un abogado.
No tengo nada que ocultar.
Amy es mi alma gemela.
Es brillante...
...encantadora y sabia.
Te amo, Amy.
Imbécil.
Amo a mi esposa...
...muchísimo.
Quizá no me comporte frente a
las cámaras como quieren que lo haga...
...y si quieren castigarme por ello,
no importa.
Pero quiero pedirle a la gente
de los medios, pueden acosarme...
...pero no acosen
a la gente de esta ciudad.
Si necesitan burlarse de
alguien, búrlense de mí.
¡Nick!
Pero no hagan un circo
de esta investigación.
-¿Dónde está tu esposa?
-Que la policía haga su trabajo.
¿Qué hiciste con
tu esposa embarazada?
¿Les dijiste eso, Nick? ¿Que Amy
tenía seis semanas de embarazo?
Gracias por su apoyo.
Encontremos a Amy.
Adelante, si quieren decir algo.
Gil, ve.
Nick, ¿a dónde vas?
¡Deténganlo!
Nada de preguntas. Gracias.
¿Por qué huyes?
¡No huyas!
Todos, atrás.
Señores, por favor.
Saben que eso no se hace.
Salgan del jardín, a la acera.
-Gil...
-Estoy en eso.
Bien, ya la oyeron.
Nada de fotos.
¿Hola?
¡Diablos! Me asustó.
¿Quiere beber algo?
¿Sabía que estaba embarazada?
Ya le dije, Noelle Hawthorne está loca.
Ni siquiera conoce a Amy.
A mí me parece que
son buenas amigas.
No lo sé. Pero eso no demuestra
que esté embarazada.
Su expediente médico está por llegar.
Hablemos mientras esperamos.
Comencemos acá.
En la escena del crimen.
Verá, hemos visto docenas
de allanamientos de morada.
Docenas y docenas.
Esta área nos pareció extraña
desde el principio.
Parecía un montaje.
Mire esto.
¿Y no se cayeron durante
un forcejeo de vida o muerte?
-No sé. ¿Qué quiere que diga?
-¿Hizo limpieza el día de la desaparición?
-No.
-Hicimos la prueba con luminol.
Lamento decirle que
dio positivo en la cocina.
Amy perdió mucha
sangre ahí, Nick. Mucha.
-Dios mío.
-Sí, y alguien la limpió.
Espere. ¿Por qué limpiarla si desean
que parezca una escena del crimen?
Si no hay sangre ni un cadáver,
parece un secuestro.
-Sugiere sospechar de alguien externo.
-Como los indigentes que menciona.
Un charco de sangre sin un
cadáver apunta a un homicidio.
Nos hace sospechar de
alguien dentro de la casa.
-Por eso estamos aquí, Nick.
-Ya veo.
¿Qué tal iba su matrimonio, Nick?
Tenemos la opinión de Noelle.
-Ella dice que nada bien.
-Gil, ¿sobre qué discutes con tu mujer?
-Dinero, la falta de este.
-También mi ex y yo.
Lo menciono porque le echamos
un vistazo a sus finanzas, Nick.
$117.000 en deudas
en tarjetas de crédito.
-¿Qué?
-Verifiqué algunas compras.
Son artículos muy extravagantes.
Yo no compré nada de esto.
¡Ni siquiera juego golf!
-Yo sí. Son buenos palos.
-Me gusta el perro robot.
¡Es robo de identidad!
¡Es un crimen!
-¡Debemos saber quién lo hizo!
-Bien. Hablemos del seguro de vida.
En abril, subió el seguro de vida
de Amy a $1,2 millones.
Es verdad. Fue idea de ella.
-Usted llenó los documentos.
-¡Porque ella me lo pidió!
Un momento.
¿Sí? Bien.
¿Seguro?
Bien.
Estaba embarazada.
Esto es una locura.
Así que la pregunta es...
No quiero volver a hablar
con usted sin un abogado.
¡Margo!
Hola.
Un momento. Déjame terminar.
¿Nick?
Te entiendo.
Me sorprendió tanto como...
Sé que estás molesto.
No tenía idea de que estaba embarazada.
Yo también creía eso,
pero obviamente no...
¿Quieres saber la verdad?
La verdad es que Amy
no quería tener hijos.
Me sorprende tanto como...
Me dijiste que
tú no querías tener hijos.
-Le ponía buena cara a la situación.
-Y tu esposa estaba embarazada.
Para ti, es un problema.
Sobre todo tomando en cuenta
a la novia adolescente secreta.
-¡Deja de ver a Ellen Abbott!
-¡Tienes que hablar conmigo!
No te dije que ella no quería tener
hijos porque ella me lo pidió.
Habría sido otra razón
para que la odiaras.
¡Y ya había suficientes!
Era más fácil...
-¿Mentirme?
-¡Yo sí quería tener hijos!
¡Fui a una clínica de fertilidad!
-¿No funcionó?
-¡Yo hice mi parte!
Masturbarte.
Cuando llegó el turno de Amy, salió con:
"No sé. Tal vez. No, gracias".
Ahora, ¿quién te creería?
De acuerdo.
Es una carta de la clínica...
...diciendo que destruirían mi muestra
si no me ponía en contacto con ellos.
Así que se la di a Amy.
Al día siguiente,
la encontré en la basura.
-Pero ya estabas con Andie, ¿no?
-Quería un hijo con Amy.
¡Hace un año, el embarazo de Amy
habría sido la mejor noticia!
"Cuando tu pobre Amy
tiene un resfriado..."
-Es la pista que no pudiste resolver.
-Sí.
Una carta de Desi.
¿El novio repulsivo de Amy?
El tipo rico que
haría cualquier cosa por ella.
-No podía sacármelo de la cabeza.
-¿Tu acuerdo prenupcial?
Nick, ¿por qué guardas todo esto?
Es una caja de odio.
¡No lo sé, Go!
¡Tal vez la odie!
Te quiero, a pesar de lo que sea.
-Pero tienes que decírmelo.
-¿Qué cosa?
¿Qué me estás preguntando?
¿Me preguntas si maté
a mi esposa?
¿Go? ¿Eso me preguntas?
¿Si asesiné a mi esposa?
¡Jamás te preguntaría eso!
¡Margo!
No camines sobre los vidrios.
No tienes ni idea, ¿verdad?
PISTA TRES
¿Qué hacía aquí esa noche?
Su esposa está desaparecida.
¿Por qué venir aquí?
¿Qué importa?
Ya lo resolvimos.
Hay que arrestarlo.
¿Sabes lo difícil que es acusar
de homicidio sin un cadáver?
-No.
-Extremadamente difícil.
-Quiero una última cosa.
-¿Qué?
Quiero el cadáver.
Imagíname,
me he portado muy, muy mal.
Ten cuidado.
Merezco un castigo,
me refiero a uno carnal.
¡Diablos!
Aquí guardas las sorpresas
para el quinto aniversario.
Así que abre la puerta...
Playa, madera, playa.
...el escarmiento es necesario.
Castigo. Madera.
Madera.
Practicaré creer que
mi esposo me ama...
...y que amará a este bebé.
Que quizá este hijo
pueda salvar nuestro matrimonio.
Pero podría equivocarme.
Porque a veces...
...por la forma en que me mira...
...creo...
...que el hombre de mis sueños...
...padre de mi hijo...
...mi hombre, podría matarme.
En verdad podría...
...matarme.
¿Qué diablos?
Soy mucho más feliz
ahora que estoy muerta.
5 DE JULIO
LA MAÑANA DE
Técnicamente, "desaparecida".
Pronto presuntamente muerta.
Perdida.
Y mi esposo perezoso, mentiroso,
infiel y despistado...
...irá a prisión por mi asesinato.
Nick Dunne me quitó
mi orgullo y mi dignidad...
...mi esperanza y mi dinero.
Me quitó y siguió quitándome
hasta que dejé de existir.
Eso es asesinato.
Que el castigo
vaya acorde con el crimen.
Fingir un homicidio convincente
requiere disciplina.
Te haces amiga de
alguna estúpida del pueblo.
Escuchas los detalles
de su aburrida vida.
Y la llenas de historias sobre el
temperamento violento de tu esposo.
En secreto,
creas problemas económicos.
Tarjetas de crédito,
quizá apuestas en línea.
Con su ayuda y sin que sospeche...
...aumenta tu seguro de vida.
Compra un auto para huir.
Por Internet.
Genérico. Económico.
Paga en efectivo.
Proyecta una imagen tuya que haga
que la gente lamente tu muerte.
Y los estadounidenses
aman a las embarazadas.
Como si fuera tan difícil
abrir las piernas.
¿Saben qué es difícil?
Fingir un embarazo.
Primero, vacía tu retrete.
Invita a la embarazada estúpida
a tu casa...
...y llénala de limonada.
Roba la orina
de la embarazada estúpida.
Voilà.
Ya tienes un embarazo
en tu expediente médico legal.
Feliz aniversario.
Espera a que tu esposo,
que no sospecha nada, comience su día.
Se va.
Y el reloj comienza a correr.
Meticulosamente, monta
una escena del crimen...
...con suficientes errores
para dar pie a la duda.
Tienes que sangrar.
Mucho.
Mucho, mucho.
Lo que sangra
una herida en la cabeza.
La sangre que hay
en una escena del crimen.
Tienes que limpiar, mal,
como lo haría él.
Limpiar y sangrar.
Sangrar y limpiar.
Y dejar un poco por ahí.
¿Encender la chimenea en julio?
Y como tú eres tú,
no te detienes ahí.
Necesitas un diario.
Mínimo 300 notas sobre
la historia de Nick y Amy.
Empieza por los primeros
días de ensueño.
Esos son verdad.
Y son cruciales.
Quieres que Nick y Amy
generen simpatía.
Después, inventas.
Los gastos.
El maltrato. El miedo.
La amenaza de violencia.
Y Nick creía que
él era el escritor.
Quémalo, apenas lo necesario.
Asegúrate de que
la policía lo encuentre.
PISTA TRES
Finalmente, honra la tradición con
una caza del tesoro muy especial.
5 DE JULIO
DOS HORAS DESAPARECIDA
Y el mundo odiará a Nick por asesinar
a su esposa hermosa y embarazada.
Y, tras la indignación,
cuando esté lista...
...iré al agua con
un montón de pastillas...
...y los bolsillos llenos de piedras.
Y cuando encuentren
mi cuerpo sabrán...
...que Nick Dunne botó
a su amada como si fuera basura.
Y pasó flotando al lado
de todas las demás...
...mujeres maltratadas,
no deseadas, estorbosas.
Entonces, Nick también morirá.
Nick y Amy ya no existirán.
Aunque, en realidad, jamás existimos.
Nick amaba a la chica
que yo fingía ser.
"La Chica Cool".
Los hombres siempre usan esa
palabra como el máximo cumplido.
"Es una chica cool".
La Chica Cool es sexy.
Está dispuesta.
La Chica Cool es divertida.
La Chica Cool jamás
se enfada con su hombre.
Solo sonríe con desazón,
amorosamente...
...y ofrece su boca para el sexo.
Le gusta lo que a él le gusta.
Obviamente, él es un hipster
de vinilos al que le gusta el manga.
Si a él le gusta el porno,
ella frecuenta los centros comerciales...
...habla de fútbol y soporta
las alitas búfalo en Hooters.
Cuando conocí a Nick Dunne,
supe que quería a la Chica Cool.
Y por él, lo admito,
estaba dispuesta a intentarlo.
Me depilé todo el vello púbico.
Bebí cerveza en lata
viendo películas de Adam Sandler.
Comí pizza fría
sin dejar de ser talla 2.
Le di sexo oral con cierta frecuencia.
Viví el momento.
Fui absolutamente complaciente.
No puedo decir
que no disfruté una parte.
Nick hizo surgir cosas de mí
que no sabía que existían.
La alegría, el sentido del humor,
el desenfado.
Pero a él lo hice más listo.
Más astuto.
Lo inspiré a llegar a mi altura.
Creé al hombre de mis sueños.
5 DE JULIO
10 HORAS DESAPARECIDA
Éramos felices fingiendo
ser otras personas.
Éramos la pareja
más feliz que conocíamos.
¿Para qué estar juntos
si no somos los más felices?
Pero Nick se volvió perezoso.
Se convirtió en alguien
con quien no accedí a casarme.
En verdad esperaba que
lo amara incondicionalmente.
Y me arrastró, sin un centavo,
al ombligo de este gran país...
...y se consiguió una nueva Chica Cool,
más joven y más firme.
¿Creen que le iba a permitir
destruirme y ser más feliz que nunca?
Ni por error.
Él no va a ganar.
Mi chico guapo, encantador
y decente de Misuri.
Tenía que aprender.
Los adultos trabajan por las cosas.
Los adultos pagan.
Los adultos sufren las consecuencias.
Espera.
Necesito 20 segundos sin que me
juzgues, me interrumpas ni te enojes.
Está bien.
¿Son las compras
con las tarjetas de crédito?
¿Dónde guardas las sorpresas
para el quinto aniversario?
Madera.
-El cobertizo para leña.
-Sí, el mío.
Maldita zorra.
-Creí...
-No importa.
Yo también lo habría pensado.
¿Qué es el regalo?
No lo sé.
Veamos.
"Querido esposo: sé que crees
que vas por el mundo inadvertido.
No lo creas ni por un segundo.
Yo sé a dónde has ido...
...y sé a dónde irás.
Para este aniversario
un viaje he preparado.
Río arriba, arriba, arriba.
Siéntate y relájate,
pues ya estás condenado".
-¿Qué significa "río arriba"?
-"Río arriba". La cárcel.
Maldita bruja desquiciada.
De esto se trata.
Me está incriminando por homicidio.
-Te casaste con una sicópata.
-La mañana de nuestro aniversario...
...iba a pedirle el divorcio.
No podía seguir. No podía fingir
un año más, un día más.
¿Y qué pasó?
Antes, ella me dijo: "Ve a algún lado
a meditar sobre nuestro matrimonio".
-Sabía que iría a la playa Sawyer.
-No tendrías coartada.
Me manipuló al detalle.
Sabía exactamente qué haría.
Y lo hice.
Fui a la playa, lo medité, regresé
y decidí que quería el divorcio.
-Y para cuando volviste...
-Ya no estaba.
-¡Maldita!
-Es muy hábil.
Una parte de mí sintió alivio...
...cuando creí que se había ido.
Muñecos de "Punch y Judy".
Recuerda: mata a Judy a golpes
y asesina al bebé.
Así que yo soy Punch.
Eso ya lo sabíamos, Amy,
¿qué nos quieres decir?
¿Misuri tiene pena de muerte?
6 DE JULIO
UN DÍA DESAPARECIDA
DICIEMBRE 2012
¿SUICIDARME?
NOVIEMBRE 2012
ABANDONAR AUTO
¿SUICIDARME?
INVESTIGAR DÓNDE
ABANDONAR AUTO
Hola, vecina.
Hace semanas que no había
alguien decente al lado.
No sé qué tan decente me siento.
Si no tienes una pitón y
no pones death metal a las 4 a.m...
...vamos a ser buenas amigas.
De acuerdo.
Mucho gusto.
Soy Greta.
Yo soy Nancy.
¿Vas a la marina?
Necesito sustituto de crema.
Disculpa. No puedo.
Tengo trabajo.
No hay problema.
¡Nos vemos!
Así será.
7 DE JULIO
DOS DÍAS DESAPARECIDA
Anda. Muéstrame esa
encantadora sonrisa de Nicky.
Imbécil.
DESAPARECIDA
1-800-BUSQUEMOSAAMY
8 DE JULIO
TRES DÍAS DESAPARECIDA
Nancy.
Otra vez hace calor.
¿De dónde eres?
Déjame adivinar.
De Nebraska.
De Nueva Orleans.
¿Saben?
Soy experto en poner filtro solar.
Seguro que sí.
Filtros y bálsamos.
Ungüento.
No quiero que tengan
marcas de bronceado.
Qué amable.
Bueno, ya saben dónde estoy.
Veo que tenemos
los mismos gustos en hombres.
Me golpeé con un gabinete del baño.
Al menos no le guardes el secreto.
Déjame adivinar.
Quería ver un juego importante
y no parabas de hablar.
No, al parecer no hablas mucho.
Ya sé.
Encontraste a tu hombre
manoseando a una fulana...
...y se disculpó dándote
un buen manotazo.
Peor.
¿Peor?
Fui al bar donde trabaja
para sorprenderlo.
Y salió con una chica que
no tenía edad para estar en un bar.
La noche en que nos conocimos...
...pasamos junto a una panadería
donde estaban entregando azúcar.
Y estaba en el aire, por todas partes.
Una tormenta de azúcar.
Y antes de besarme...
...se acercó...
...e hizo esto.
-Y, ¿qué crees?
-¿Qué?
Hizo exactamente lo mismo con ella.
Es lo más asqueroso
que jamás haya oído.
Gracias.
Muchas gracias.
MISTERIO EN EL CORAZÓN
DE LOS ESTADOS UNIDOS
Ya somos noticia nacional.
9 DE JULIO
CUATRO DÍAS DESAPARECIDA
Mire, es un proceso de apelación,
intentaremos apelar a su comprensión.
Señor Bolt.
¿Tanner Bolt?
Nick Dunne.
Esperaba tu llamada, amigo.
-Perdona.
-¿No me crees?
Sí te creo, pero es lo más
descabellado que he oído.
Me encanta.
Pero es pésimo para ti.
Pero debes sentir cierto respeto
por tu esposa, ¿no?
-¿Vas a rechazar mi caso?
-¡No! Cuenta conmigo.
Totalmente.
Viniste con la persona correcta.
A esto me dedico, Nick.
Por eso son cien mil de anticipo.
Gano los casos imposibles.
-¿Cien mil dólares?
-Ya pensaremos en algo.
Te daré la tarifa especial "mi esposa
tiene talento en el arte de la venganza".
Bien.
Y, ¿cuál es el plan?
Por ahora,
es tu versión contra la suya.
-Su historia es mejor.
-No, Nick.
Está contando la historia perfecta.
Hoy empezaremos a preparar
tu defensa, por si acaso.
-Y si decidimos usar tu versión...
-La verdad.
Tendremos que cambiar la
percepción que la gente tiene de Amy.
Que deje de ser la favorita del país...
...y la vean tal cual es:
una manipuladora de primera.
Es un gran cambio. Necesitaremos
más voces además de la tuya.
Debe haberle hecho
algo a alguien más.
Hay un tipo en Nueva York.
O'Hara. Tommy O'Hara.
Hace ocho años,
presentó cargos contra él.
Debe ser fácil de encontrar.
Un excompañero de la
escuela, Desi Collings.
Ella dijo que la acosaba.
Está en St. Louis.
Tú ve a hablar con Tommy,
yo prepararé el contrato.
Te digo que viniste
con la persona correcta.
Así parece.
¿Tommy?
Sí.
-Gracias por recibirme.
-Sí, sí.
Más vale que bebas algo.
Sí.
Así que dijo que
te pusiste violento con ella.
No. Dijo que la violé.
Delito grave, violación.
-¿Lo hiciste?
-¿Tú lo hiciste?
La condena sería de 30 años
a cadena perpetua.
-¿Hubo un juicio?
-Diablos, no.
¿Crees que me iría
bien en prisión?
Quedó en un delito menor.
Acoso sexual, no se castiga con cárcel.
-Qué suerte.
-Sí.
Ocho años sin empleo. Tengo que escribir
"agresor sexual" en mis solicitudes.
En mi vecindario,
debo registrarme como "acosador".
Hace casi una década
que no salgo con nadie.
Cuando una chica teclea mi nombre...
¿Puedes contarme qué pasó?
Conocí a Amy en una fiesta.
Congeniamos.
Ella es perfecta.
Hermosa, inteligente, culta...
...y tiene el trasero
de una estríper de 20 años.
¿Dónde está el 'pero'?
Unos meses después, lo entendí.
No iba a ser fácil.
A las chicas les gusta
hacernos mejoras, pero Amy...
Ella tomó el control.
Me convirtió en su proyecto.
Era demasiado.
Salía a comprarme corbatas.
Y discutimos mil veces por eso.
Corbatas.
Y la relación se volvió...
-Así que rompiste con ella.
-No, solo me alejé.
Le di algo de espacio.
Nada grave, ¿no?
Eso creí.
Una noche, Amy llegó a mi casa...
...con una botella de whisky
y un disco de mi grupo favorito.
A los dos minutos, me había
bajado los pantalones a las rodillas...
...se hincó y...
-Perdón. Es tu esposa.
-¿Tuvieron relaciones?
Sí, de común acuerdo.
Fue rudo, pero ella lo pedía a gritos.
Al día siguiente,
dos policías en mi puerta.
Amy tenía lesiones
que sugerían violación.
Marcas de ligaduras en
las muñecas, y mi semen.
Parecía que había atado a Amy
a mi cama y había abusado de ella.
¡Yo!
Y luego, adivina qué encontraron.
En mi cabecera, una de cada lado.
-Las corbatas que no usabas.
-Conoces bien a tu esposa.
-¿La volviste a ver?
-Sí.
En televisión,
la semana pasada, contigo.
Pensé: "Ahí está Amy.
Se graduó de víctima de violación
a víctima de homicidio".
-¿Tú también ves eso?
-La gran noticia de anoche.
Nos enteramos...
Amy Dunne sí estaba
embarazada cuando desapareció.
Kelly Capitono,
siento ganas de vomitar.
¿Por qué las mujeres embarazadas,
con una vida en su interior...
-...convierten a los hombres en animales?
-Ellen, es una epidemia.
La tercera causa de muerte
de embarazadas...
...es el homicidio a manos de sus parejas.
No olvidemos a la esposa.
Jamás.
Esta noche, recibimos a la mejor
amiga de Amy, Noelle Hawthorne.
Gracias por venir
al programa, Noelle.
Gracias a ti, Ellen.
Y déjame decirte que a Amy
le hubieran encantado tú...
-...y lo que haces por las mujeres.
-Qué amable.
Cuéntanos sobre tu amiga, Noelle.
Amy era... muy maternal.
Me encantaría que alguna vez
alguien dijera: "Era muy quejumbrosa".
Era hermosa, inteligente y amable.
Para mí, era una bruja con dinero.
¿Por qué lo dices?
La gente la ama.
No lo sé.
Parece una creída.
Una niña rica mimada
casada con un imbécil infiel.
Pagó el precio más alto.
Su único secreto era su esposo.
Nunca conocimos a Nick.
Nunca se presentó.
-¿Por qué, Noelle? ¿Tú qué crees?
-Creo que sabemos por qué.
Por su temperamento violento.
-Eres un poco dura.
-Así es la vida.
Sabía que lo vería de inmediato.
No me malinterpretes. No digo
que esté bien que la haya matado.
Solo digo que hay consecuencias.
Qué bien.
Estaba muy sola.
Y era tan inocente...
Eres una buena amiga, Noelle.
También del programa.
Gracias por venir.
Dime que conseguiste a Tanner Bolt.
Él me consiguió a mí.
Intentaré pasar a ver
a Desi Collings de camino a casa.
Y, Go...
...el anticipo de Tanner
son cien mil dólares.
Tan solo el anticipo.
Tengo $47.000 ahorrados.
$2.500 en una cuenta para la jubilación.
Tengo aprobada una segunda hipoteca
sobre la casa. Partiremos de ahí.
Gracias.
-Te quiero.
-Yo también.
Nick tiene a su padre
con alzheimer en un asilo.
¿Cuántas veces lo visitó
el año pasado? Una.
¿Qué?
Su hermana gemela,
Margo, es un encanto.
Ambos se pasan el día
en el bar que Amy les compró.
¿Jugando a qué?
¿A la casita?
¿Qué diablos?
Los hermanos gemelos suelen
ser cómplices y tapaderas.
Aunque nunca examiné
a Nick ni a su hermana...
...parecen muy, muy unidos.
Incesto entre gemelos.
Perturbadoramente unidos, Lauren.
Y así, cerramos con una pregunta.
¿Qué clase de moral perversa...
...permite que una madre hermosa,
talentosa, amable, cariñosa...
...desaparezca sin que el cielo
escuche nuestros gritos indignados?
-¿Me regalas un cigarrillo?
-Sí.
Amy Elliott Dunne, nos importas
y jamás te olvidaremos.
¿Saben qué más no olvidaremos?
Misuri tiene pena de muerte.
Amén.
Quiero reportar actividad
sospechosa...
...cerca del cobertizo para leña
propiedad de Margo Dunne.
¿SE SABE DEL EMBARAZO?
SI NO, INFORMAR
¿SUICIDARME?
Hola.
-Sr. Dunne.
-Sr. Collings.
Lo conozco.
Lo vi en el centro de voluntarios.
Quería ayudar.
Espero que no
le moleste que viniera.
Tomé su dirección de esta
carta que le escribió a mi esposa.
Amy y yo creemos en el arte
perdido de escribir cartas.
Siempre me pregunté por qué
siguieron en contacto después de...
...todo.
Estuvieron juntos dos años
en el internado, ¿cierto?
Fue mi primera novia formal.
-¿Por qué terminaron?
-Es una pregunta extraña.
-¿La trató mal? ¿Le fue infiel?
-Eso es grosero.
Le diré qué me dijo Amy.
Que ella lo dejó...
...y usted perdió la cabeza.
La acosaba, la amenazaba...
...intentó suicidarse en la
cama de ella y lo llevaron al psiquiátrico.
¿Su esposa está desaparecida
y vino hasta acá a decirme esto?
Creí que podría haber una versión distinta.
Sr. Collings.
Diablos.
La desaparición de Amy Elliott Dunne...
...la hermosa rubia que inspiró
los cuentos de la Asombrosa Amy...
¿Leyendo el diario de nuevo?
Ya sabes cómo termina.
Me interesa.
Oye, Rhonda.
"Me va a matar".
Punto final.
¿Por qué fue a casa
de su padre a quemarlo?
Allá no hay nadie.
¿Por qué no se aseguró
de que se quemara?
Porque accionó la alarma.
Llegaste con una linterna.
Todo esto me parece extraño.
Como hallar un sobre que dice "Pista".
¿Has oído "la respuesta más
simple suele ser la correcta"?
He descubierto
que eso no es verdad.
-Buenas noches.
Hola.
10 DE JULIO
CINCO DÍAS DESAPARECIDA
Elvis está en Misuri.
Gracias a Dios. Adelante.
Debes saber que a Amy
le gusta dar lecciones.
-Jugar a ser Dios.
-Sí, el del Antiguo Testamento.
Bien. Continúa.
Descubrió que la engañaba con Andie
y decidió darme una lección.
Fingir su propia muerte e inculparme.
Sangre, tarjetas de crédito,
seguro de vida.
-Hace la caza del tesoro.
-Eso es crucial.
Nos lleva de gira por mis infidelidades.
Me las restriega en la cara.
Y deja la pista uno para la policía...
...que los lleva a mi oficina,
donde Andie y yo solíamos...
-Y deja unas pantaletas rojas.
-Te hace ver mal.
-Pista dos.
-La casa de mi padre.
Otro lugar donde Andie
y yo a veces...
-Pista tres.
-El cobertizo. Ahí también...
-¡Cielos!
-Teníamos pocas opciones.
-Un hotel.
-Amy vería el pago con tarjeta.
-¿Y la de Andie?
-La pagan sus padres.
Nick, Margo, la casita marrón.
¿A dónde nos lleva?
-A la casa de papá.
-Es azul.
Tras el divorcio, cuando
papá no venía nunca...
...yo fingía que era un espía,
el Sr. Marrón, quien...
...por la seguridad de sus hijos,
tenía que negar su existencia.
Nunca me contaste eso.
¿A ella sí?
Hay pantaletas incriminatorias
en tu oficina...
...un montón de objetos de lujo
en el cobertizo...
¿Qué diablos hay en
casa de tu papá, Nick?
-Sé franco.
-Francamente, no tengo idea.
NO PASAR
CERRADO POR LA POLICÍA
DE NORTH CARTHAGE
Lo que hayan encontrado,
de seguro es muy grave.
Hay muchos factores
fuera de control.
Nick, ¿tienes idea de qué pasa
por la cabeza de Andie?
-No hemos hablado desde la vigilia.
-Bien. ¿Los padres de Amy?
-No, es...
-Más presión.
Tenemos una novia joven y dolida
que hablará en cualquier momento.
-Andie no hará eso.
-Lo hará. Siempre lo hacen, no es personal.
Amy nos puso en
una situación difícil.
-Le diremos a la policía lo de Andie.
-¿En serio?
En este momento,
Andie sería otro motivo.
Y hay que decirles lo del cobertizo.
Debemos anticiparnos.
Pero te advierto lo que va a pasar.
Irán tras de Margo.
No pueden, ¿o sí?
Es tu cómplice.
Ocultó evidencia.
Es casi seguro que sepa
que mataste a Amy.
Dios mío.
-¿Y qué vamos a hacer?
-Encontrar a Amy.
No, cualquier otra estrategia
no servirá.
Pondré a dos muy buenos ex agentes
del Servicio Secreto a investigar.
Pero ¿dónde empezamos, Nick?
¿A dónde iría Amy?
No tengo idea.
¿Llevamos el marcador?
¡Oye!
Creí que nos alejaríamos
de los hombres por un tiempo.
Es amable.
Porque se quiere acostar contigo.
¿Sigue sufriendo por su ex?
A él también lo engañaron.
Somos las tres personas
más deprimentes de Ozarks.
No estoy deprimida.
Estoy furiosa.
Eso.
Casi bebo hasta morir
cuando mi esposa me dejó.
-Yo me iba a suicidar. ¿Pueden creerlo?
-No le des ese gusto.
Me iba a ahogar en
el Golfo de México...
...y ser la cena de
los tiburones blancos.
En el Golfo hay tiburones toro.
¿Por qué debería morir yo?
Yo no soy la desgraciada.
Por favor, escribe eso
en una camiseta.
Srta. Millonaria.
Dijiste que no tenías dinero.
Eso es mucho dinero.
La mayoría son de un dólar.
¿De un dólar?
¿Eres estríper?
¿"Chicas frondosas" o "El busto de oro"?
Es broma.
¿En Nueva Orleans no bromean?
Podemos esperar el arresto
de Nick Dunne en cualquier momento.
Hay sangre en la casa, deudas enormes,
embarazo no deseado.
Y Amy Elliott Dunne lleva
cinco días desaparecida...
...y clama justicia.
Ya volvemos.
11 DE JULIO
SEIS DÍAS DESAPARECIDA
Tanner te va a sugerir
una muy mala idea.
Te presentas con
Sharon Schieber mañana.
-Podría salir muy mal.
-Le vas a contar lo de Andie.
-No.
-Parece una muy mala idea.
Hace tres días
que no sabes de ella.
Es una bomba de tiempo.
Tienes que lanzarte sobre ella.
-La gente me va a odiar.
-Y te perdonará.
Un tipo que admite por televisión
que es un imbécil genera empatía.
-¿Por qué no un comunicado?
-Tienen que verte.
Los especiales de Sharon tienen
diez millones de televidentes.
Es una activista.
-Si te adopta como causa...
-Hará preguntas difíciles.
Practicaremos,
como si fueras a juicio.
-Qué decir, qué no decir.
-¿Un mono entrenado?
Uno al que no le
darán la inyección letal.
Nick, el caso se trata de
lo que la gente piense de ti.
Tienes que agradarles.
Si haces esto, te verán
millones de esas personas.
Quizá solo necesite
que me vea una.
¿Hola?
Hola, amiga.
Un segundo.
-Hola.
-¿Te vas?
-No, solo estoy limpiando.
-Déjanos entrar a despedirnos.
-Iré a verlos antes...
Permítenos ayudarte.
Sí, tienes que llevarte todo.
Dorothy es muy quisquillosa.
No puedes dejar
ni siquiera un gancho para ropa.
Revisa que no haya nada debajo.
Una media...
...ropa interior, o lo que sea.
Hiciste un muy buen trabajo.
¿Dónde está el dinero, cariño?
Busca bajo su vestido.
-¿Él te convenció de esto?
-Yo lo convencí.
En cuanto se vayan,
llamaré a la policía.
Tus lentes son falsos.
Tu cabello está teñido.
Dices que tu nombre es Nancy
pero no respondes cuando te llamo así.
Te ocultas.
No sé por qué y no me importa.
Pero no vas a llamar a la policía.
Y no creo que te hayan golpeado antes.
Maldita sea.
Lo siento, pero necesitamos el dinero.
La próxima vez, ten más cuidado.
Hay mucha gente
peor que nosotros.
Disculpe.
No puede dormir aquí.
12 DE JULIO
SIETE DÍAS DESAPARECIDA
No maté a mi esposa.
Inténtalo de nuevo.
Un poco menos tieso.
No maté a mi esposa.
-¿Qué haces?
-Si luces petulante...
...fastidiado o tenso,
te lanzaré un osito de goma.
-¿Así estaré menos tenso?
-De nuevo.
Sr. Dunne, entiendo que usted
y su esposa tenían dificultades.
Sí, fueron años difíciles.
Me quedé sin trabajo.
Los dos.
Los dos nos quedamos sin trabajo.
Tuvimos que mudarnos
para cuidar a mi madre...
...que estaba muriendo de cáncer,
y a mi padre, que...
Tu padre no existe. Hablemos de
tu mamá, de lo unidos que eran.
Continúa.
Las cosas se habían ido complicando.
"Complicar" implica
que habrá una explosión. No.
En algún punto,
perdimos el camino.
Tuve un momento de debilidad.
Tu "momento" duró más de 15 meses.
Le falté al respeto a mi esposa.
Y le falté al respeto a mi matrimonio.
Y siempre lo lamentaré.
-Eso funciona.
-No temas jugar al esposo tonto, Nick.
"Fui un idiota. Soy un desastre.
Todo lo que hago está mal".
Lo que se supone
que hacen los hombres.
-Gracias.
-¿Cómo te sientes?
Bien. Go, ¿me pasas esa caja, por favor?
El regalo que me dio Amy
cuando cumplí 33 años.
Detestas ese reloj.
No, Go. Amo este reloj.
Tanto como esta corbata.
Tanto como amo a mi esposa.
¡Eres tú!
Eres tú.
Lo siento.
Santo Dios.
La semana pasada...
...amenacé con dejarlo...
...y me dijo que
me encontraría y me mataría.
Así que desaparecí.
Perdí al bebé.
Ni siquiera pude llamar a mis padres.
Estoy muy avergonzada
y tengo mucho miedo.
Pues él te está buscando.
Llegó a mi puerta hace tres días.
Tomó mi dirección
de las cartas que te envié.
Las guardaste.
Saber que estabas ahí fue lo único
que me hizo seguir adelante estos años.
-Vamos con la policía.
-No, no puedo aparecer ahora.
Sería una paria.
Todos me odiarían.
¿Está mal que desee
que Nick vaya a prisión?
Debería ir a prisión
por lo que ha hecho.
Te quedarás en mi casa del lago.
Está totalmente aislada.
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
-Tú sabes por qué.
-Disculpa.
Te conozco, ¿verdad?
-No.
-Eres una de las Nolan, ¿no?
No, somos de Winnipeg.
Discúlpenos.
Debemos irnos.
Un segundo.
Era Boney.
La llamaré después.
Tanner. Qué gusto verte.
¡Sharon! Hola.
-Espero que esto valga la pena.
-Quedarás muy complacida.
Sharon.
Sra. Scheiber.
Gracias por hacer esto.
¿Quieres comer o beber
algo antes de empezar?
No, ya comí ositos de goma.
¿Qué diablos?
¿Perdón?
Gran noticia sobre la desaparición
de la Asombrosa Amy...
-...en vivo.
-Dios mío.
Pequeña zorra.
Me llamo Andie Fitzgerald.
Conocí a Nicholas Dunne...
...cuando me dio clases
de Escritura Creativa...
¿Por qué está vestida
como monja?
Me avergüenzo mucho...
...de haber tenido una relación
romántica con un hombre casado.
La chica de los pechos enormes.
-En verdad creí que nos amábamos.
-Ahora parece una maldita menonita.
Sé que eso no es excusa.
No, no lo es.
En mi corazón, no creo que
Nick Dunne haya asesinado por mí.
Rezo por todos aquellos
que aman a Amy.
Pido disculpas por el dolor
que he causado.
Hemos querido a Nick Dunne
como a un hijo.
Ese amor terminó hoy.
Vámonos, son fantasmas.
Pagó nuestra confianza
con una mentira tras otra.
Ahora estamos convencidos...
...de que Nick tuvo que ver
con la desaparición de nuestra hija.
Nuestra Asombrosa Amy.
Acaba de ponerse muy emocionante.
Permítenos un momento.
Tendremos que cancelar.
-No ha cambiado nada.
-Cambió todo.
Hace una hora, íbamos
un paso adelante. ¿Ahora?
-Yo me encargo.
-Ahora es defensa.
La dinámica es totalmente distinta.
-Yo me encargo.
-Te va a comer vivo.
Confía en mí.
Está bien.
Genial.
Ponle el micrófono.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Gracias.
-No debería sonreírle a la maquillista.
-No me digas.
Corre video. Cinco... cuatro...
...tres... dos...
En serio, no puedo creer
lo bien que lo hiciste.
-Amy saca lo mejor de mí.
-No.
Sigan en su papel.
Al menos las próximas 24 horas.
La gente aún te odia.
Las mujeres quieren arrancarte los ojos.
Andie dio un gran espectáculo.
-Es una buena persona.
-Ese es el problema.
Si sales de esta, mañana, que se transmite
el programa, habrá un nuevo "tú".
Pero hasta entonces...
...no aparezcas en público.
No hay problema.
Bienvenida.
Siéntete como en casa.
Tengo música, TV por satélite...
...Netflix.
-¡Era su profesor!
-Video por demanda.
Internet, obviamente.
Supuestamente es un adulto...
Si deseas algo que
no encuentres aquí...
...avísame y te lo conseguiré.
En vez de enseñarle a escribir,
le dio educación sexual.
Imaginen cómo se siente su madre.
La cava está abajo.
También te conseguiré ropa.
No es que no me guste
la moda de los pescadores.
La calefacción está encendida,
ajústala a tu gusto.
Hay batas y toallas.
La ducha tiene vapor.
La bañera tiene hidromasaje.
La vista es espectacular,
si estás de humor.
Cierra las cortinas, si no.
La cama es de lujo.
Dormirás mejor que nunca.
Esto es justo lo que necesito.
Estoy exhausta.
Entonces te dejo descansar.
Amy, me alegra mucho
que estés aquí.
Y quiero que no te preocupes
ni por un momento.
Hay cámaras en todas partes.
En el exterior, en los jardines,
en la entrada.
Quienquiera...
...que entre o salga...
...será grabado.
Estás más que a salvo.
Y no permitiré
que te me escapes de nuevo.
13 DE JULIO
OCHO DÍAS DESAPARECIDA
-¡Buen día!
-¡No hagas eso!
Lo siento.
Necesito sentirme a salvo.
Estás muy a salvo.
-¿Qué has hecho?
-Nada.
Amy, no soy Nick.
Es difícil para mí.
Después de tantos años
de vivir dominada...
Sé lo que se siente.
Yo nunca te tuve dominado.
-Con la rienda corta.
-Jamás.
Un nuevo comienzo.
Ropa digna.
Tinte para el cabello.
Maquillaje.
Pinzas.
Hay un gimnasio con vista al lago.
Mientras más pronto te veas
como tú, más pronto te sentirás tú.
Traeré comida, veremos Sharon Schieber
y daremos vuelta a la página.
Creo que debería verlo sola.
Tonterías.
Al rato vuelvo.
Y espero ansioso
mi reunión con Amy Elliott.
¡Nick! ¡Nick!
Genial.
Buenas noches, soy Sharon Schieber.
-Esta noche, en exclusiva...
-Apresúrate.
...un esposo rompe el silencio...
...no solo sobre
la desaparición de su esposa...
...sino sobre su infidelidad
y todos los impactantes rumores.
Nick Dunne...
...en este momento quizá seas
el hombre más odiado del país.
Quizá sí.
Y quizá lo merezca.
Yo le compré esa corbata.
¿Mataste a tu esposa, Nick?
No maté a mi esposa.
No soy un asesino.
Pero le fuiste infiel.
Fui infiel.
Y estoy muy avergonzado.
Además, permitiste que
los padres de Amy...
...sus amigos, toda la
gente de tu pueblo natal...
...creyera que eras
un esposo amoroso...
...que buscaba
desesperadamente a su mujer.
Busco desesperadamente a mi mujer.
Eso dices, pero
¿cómo esperas que te creamos...
...ya que sabemos
que eres un mentiroso?
No confesé mi infidelidad...
...porque sabía que me haría
ver muy, muy mal.
Pero eso ya no me importa.
Solo quiero encontrar a mi esposa.
-Solo intento entender...
-Voy a ser claro.
El que no sea un asesino
no significa que sea un buen tipo.
No soy un buen tipo.
Fui un mal esposo
para una gran mujer.
Rompí los votos que le hice.
Son palabras lindas, Nick,
pero ¿qué significan para ti?
Significan que fui un estafador.
Conocí a Amy Elliott hace siete años.
Me enamoré perdidamente.
Amy te hace sentir eso.
Era un tipo corriente
de un lugar corriente...
...con aspiraciones mediocres.
Y conocí a una mujer
que me deslumbró.
Quería que ella me amara...
...así que fingí ser
mejor de lo que era.
Cuando nos casamos,
prometí ser esa persona.
El que trabaja más duro.
El tipo que vive, actúa...
...y ama con tanta pasión como ella.
Pero le fallé.
En vez de hacer lo correcto...
...hice lo fácil.
Hablas como si creyeras poder
arreglar las cosas con tu mujer.
-Como si creyeras que sigue con vida.
-Sigue con vida.
¿Puedes mirar a la cámara?
¿Puedes mirar la lente...
...y hablarle a tu esposa?
Si ella estuviera ahí y
pudiera oírte y verte hoy...
...¿qué le dirías, Nick?
Amy, te amo.
Eres la mejor persona
que conozco.
Ya recibí el escarmiento
por la forma como te traté.
Y si regresas, te prometo...
...que pasaré todos los días
compensándotelo.
Seré el hombre que prometí ser.
Te amo.
Ven a casa.
A pesar de lo que pensaban...
-¿Qué dice?
-Espera.
-...creo que estamos de acuerdo...
-Dios mío. Lo hiciste.
-...es más de lo que aparenta.
-Están locos por ti.
Les desagradé, les agradé, me odiaron.
Y ahora me aman.
...una sinceridad digna de respeto.
Ciertamente, se ganó el mío.
¿Qué pasa?
Soy Sharon Schieber.
Buenas noches.
Margo Dunne, es una orden
para registrar su propiedad.
Generalmente ignoro
las llamadas anónimas...
...pero un vecino se preocupó por un
hombre extraño cerca de su cobertizo.
-Llama a Tanner.
-Sí. ¡Diablos!
Su novia es muy linda, Nick.
¿De eso se trata?
Lo he tratado más que justamente
a lo largo de la investigación.
Le di el beneficio de la duda
una y otra vez.
Cada vez que decía algo tonto,
pensaba: "Quizá solo sea tonto".
Pero me equivoqué.
De eso se trata.
-¿Los palos con los que no juega golf?
-Eso no es mío.
-Yo no puse nada de esto aquí.
-Lindos palos de golf.
Es toda una guarida de macho.
Todo en espera de que la esposa
desaparezca para siempre.
¡Nick!
¡Margo! ¡Margo!
-¡No pueden hacer eso!
-Claro que sí.
Amy, es hora de dejar esto atrás.
¿Cómo puedo ayudarte?
Necesito tiempo para pensar.
-Es lo que menos necesitas.
-Desi...
Me has tenido a la expectativa 20 años.
Al fin, anoche, tú viniste a mí
y me elegiste a mí.
Sigue ese instinto.
No confíes en el instinto que
te dejó golpeada y sin hogar...
...durmiendo en tu auto,
temiendo por tu vida.
No te voy a obligar.
Entiendo lo que dices, Desi.
En serio.
Me han tratado mal
durante tanto tiempo...
...que he olvidado cómo comportarme.
Mañana me mudaré aquí...
...y lo resolveremos juntos.
Solo quiero que vuelvas a ser tú.
Solo se llevaron a Margo
para fastidiarte.
No va a pasar ni un segundo
más ahí. Iré a contarles todo.
¿Qué?
Le contaremos muy poco a Boney.
Sin cadáver ni arma homicida...
...su única esperanza
es una confesión.
Así que deja que ellos hablen.
Así podremos reajustar tu defensa.
La verdad es mi defensa.
¿Reconoce estos?
Sí. El regalo que Amy
me dio de aniversario.
¿Así le dijo que estaba embarazada?
Mamá, papá, bebé,
¿y eso lo hizo enfurecer?
No.
-¿Reconoce esto?
-Jamás lo había visto.
Es el diario de Amy.
Lo hallamos en casa de su padre.
¿Es la letra de su esposa?
-No es experto en...
-Creo que sí.
Nuestros expertos también.
¿Quiere jugar "Falso o verdadero"?
Claro.
"Me quitó el azúcar de
los labios para saborearme".
Sí, verdadero.
¿Usted creía que la quinoa era un pez?
También verdadero, sí.
Ella quería embarazarse
y usted la agredió.
¿Golpearla?
No, eso jamás sucedió.
-Dice "empujar".
-Definitivamente no.
Jamás le puse un dedo encima.
Ella intentó comprar un arma.
Lo dudo, pero no lo sé.
-¿Leo la última nota?
-Claro.
"Este hombre podría matarme".
En sus palabras:
Una nota final muy conveniente.
Para futuras referencias,
no eres experto en caligrafía.
De acuerdo, lo sé.
El mango que le falta a Judy.
Como un leño, ¿no?
Como un garrote.
Lo encontramos el primer día,
en la chimenea de su oficina.
No sabíamos qué era, pero
¿chimenea en julio? Lo guardamos.
-Tampoco lo había visto nunca.
-Le hicimos pruebas.
El fuego no borra la sangre.
Así que, al fin...
Nicholas Dunne, queda arrestado
por el homicidio...
No digas nada.
-¿Y mi versión?
-¡Nick!
26 DE JULIO
VEINTIÚN DÍAS DESAPARECIDA
¿Más café?
Me encantaría.
¿Recuerdas cuando faltamos a
la escuela y fuimos a Cape Code?
Vaya, sí. Langostas
recién sacadas del mar.
Esto me recuerda a eso.
Unas vacaciones sin fin.
¿No te aburres?
Desi, ¿cómo podría aburrirme?
Puedes hablar de
sinfonías del siglo XVIII...
...de impresionistas del siglo XIX,
citar a Proust en francés.
La idea de Nick de la cultura
era un maratón de reality shows...
...con una mano dentro
de sus calzoncillos.
Tengo que irme.
Pero volveré tan pronto como pueda.
Mis llaves.
Gracias.
Así lo usan los chicos.
¿Dunne? Tiene un excelente abogado.
Hola.
-¿Estás bien?
-Sí. ¿Tú?
Sí.
Vámonos.
-¿Qué significa esto?
-Saliste bajo fianza.
Puedes relajarte en casa
mientras preparamos el juicio.
Mantén la mirada abajo.
Tanner, ¿hay alguna
pista sobre Amy?
Tengo a dos de mis
mejores hombres en eso.
Se desvaneció.
Ven a casa, Amy.
Te reto.
3 DE AGOSTO
VEINTINUEVE DÍAS DESAPARECIDA
El Sr. Collings está en casa.
Hola, Sr. Collings.
Te he extrañado.
He estado pensando...
...no quiero estar sin ti.
Quédate conmigo.
Y cuando pase todo esto,
iremos a Grecia, como proponías.
¿Pulpo y juego de mesa?
¿Cuánto crees que falte
para que termine?
No mucho. Seis meses para
el juicio. Lo sentenciarán pronto.
Apelará.
Puedo ver el resto desde Grecia.
Despacio.
Pero quiero hacerlo.
No te apresures.
Hazlo ya.
Más fuerte.
4 DE AGOSTO
TREINTA DÍAS DESAPARECIDA
Maldita zorra.
No se preocupe,
podrá tener muchos bebés.
Sus heridas sugieren violación.
Había semen.
-Verificaremos que haya coincidencia.
-La habrá.
Muchas gracias.
¿Qué opina?
¿Amigos otra vez?
Ahora que sé que
no mató a su esposa, sí.
-¿Qué opina?
-¿Secuestro?
Su historia es una locura.
Está muy sedada.
No importa.
Quiero cooperar.
Sra. Dunne, sé por lo que pasó,
así que seré breve.
¿Puede decirnos qué pasó?
Esa mañana, llamaron a la puerta.
Nada extraño.
Abrí la puerta.
Muy extraño.
Desde la preparatoria,
nunca me dejó en paz.
Y yo solo intenté
ser amable con él.
Respondía sus cartas.
Para mantenerlo tranquilo.
Dios mío.
Yo lo alenté.
No se culpe.
Me empujó para entrar.
Y me sujetó.
Pero escapé y corrí a la cocina.
Y me golpeó con un palo.
Me caí.
El palo era el mango
de un muñeco de Punch y Judy.
Sí.
La caza del tesoro.
Escondí unos muñecos
en casa de Go...
¿Y cómo consiguió Desi el mango?
Acababa de encontrarlo.
Seguramente se le cayó.
Yo lo tenía en la mano cuando
Desi entró. Lo tomó de mi mano.
-Y el cobertizo...
-Me llevó a su casa del lago.
Me ató a su cama.
Lo del cobertizo, rápidamente.
Muy rápido.
Cuando fue a guardar allá los
muñecos, ¿vio que estaba lleno...?
De cosas.
Que corresponden con compras
hechas con la tarjeta de su esposo.
Nick y las tarjetas. Él compra, yo me quejo.
No lo sé, probablemente.
Ocultaba muchas cosas en
casa de Go. Son muy unidos.
Bien, ¿puedo hablar
de cuando me secuestró...
...un hombre con antecedentes
de problemas mentales?
Continúe, Sra. Dunne.
Desi me atacó esa noche.
Todas las noches.
Me ataba como a un perro.
Y luego me castigaba.
No me daba comida.
Me rasuraba.
Me sodomizaba.
Había cámaras en todas partes.
Por favor, búsquenlas.
Busquen las cintas.
Le cortó el cuello con un cúter.
¿De dónde sacó un cúter
si la tenía atada todo el tiempo?
¿No puede solo agradecer
que esté en casa y a salvo?
Amy, encontramos su diario.
Contiene muchas referencias
a abusos físicos y mentales.
Pues es la verdad incómoda.
Nick no quería un bebé.
Es colérico.
Teníamos problemas económicos.
Pero lo amo.
¿Y por qué intentó comprar un arma?
-Lo siento, no puedo concentrarme.
-¿Puede aclararme solo...?
Si este caso hubiera quedado
en sus incompetentes manos...
...mi esposo recibiría
la pena de muerte...
...y yo seguiría atada,
inmóvil, piernas y brazos abiertos...
Sra. Dunne, ha sido muy valiente.
Ya terminamos.
Ahora debo preguntarle...
...¿se siente a salvo
yendo a casa con su esposo?
Oramos y Dios escuchó
nuestras plegarias.
Amy Dunne está en casa.
Sé que hay muchas preguntas,
pero por ahora esperaremos...
...y daremos gracias por
este milagro en el Mississippi.
Disculpen. Con permiso.
¡Te queremos, Amy!
Bien, ya puedes dejar de fingir.
No estoy fingiendo.
Estuviste perfecto.
El Nick que vi en televisión
es del que me enamoré.
Sabes que solo dije
lo que querías oír, ¿no?
Es que me conoces muy bien.
Me conoces como
a la palma de tu mano.
Bien.
Dime exactamente qué pasó.
Quítate la ropa.
Debo asegurarme de que
no traigas un micrófono.
Mataste a alguien, Amy.
Eres una asesina.
Soy una guerrera.
Luché para volver a ti.
Mataste a un tipo.
Le cortaste el cuello con un cúter.
Saliste en televisión nacional
y me rogaste que te salvara la vida.
Y yo accedí.
-Pero quiero a ese Nick.
-Me voy.
¿Te parece una buena idea?
Champú.
La esposa herida y violada
lucha por volver con su esposo...
...y él la abandona.
Te harán pedazos.
Los vecinos te rechazarán.
Y me aseguraré de que nadie
olvide el dolor que me causaste.
No quiero tener nada
que ver con tus fans de allá afuera.
Cuando ellos se vayan...
-...yo me iré.
-Espera a mañana.
Piénsalo esta noche.
¿Alguna vez hubo un bebé?
Puede haberlo.
Buenas noches.
5 DE AGOSTO
UN DÍA EN CASA
¡Hola, Nick!
Hola, guapo.
¿Crepa?
Claro.
Era la chica de sus sueños.
Y cuando este niño mimado,
adinerado y engreído no pudo tenerla...
...la secuestró.
Deben estar muy orgullosos.
Llevamos aquí cuatro horas.
¿Nick? ¿Nick?
¿Qué harán Amy y tú ahora?
Ahora, lo importante
es nuestro matrimonio.
Cuando dos personas se aman
pero su relación no funciona...
...es una verdadera tragedia.
Besa mi mejilla.
No puedo creer que
todos amen a esa bruja.
9 DE AGOSTO
CINCO DÍAS EN CASA
Me dijo que mató a Desi.
No en defensa propia.
-¿Un micrófono?
-No servirá.
-Ya te lo confesó una vez.
-Sí, desnudo, en la ducha.
Juro que son las dos personas
más enfermas que he conocido.
Y esa es mi especialidad.
¿Amy y tú bajo el mismo techo?
Deberías proponer un reality show.
Amy Dunne:
Milagro en el Mississippi.
Nick y yo hemos
pasado por momentos difíciles...
...hemos tenido días oscuros,
pero agradecemos...
...su apoyo en nuestra nueva vida
juntos, el haber perdonado a Nick.
Su apoyo es muy importante.
Lo hace bien.
"La Asombrosa Amy
y su marido humillado".
"Amas de casa verdaderas de Branson".
-Cuida a este chico.
-No puedo creer que te vayas.
-Ya no estás en peligro.
-Soy la definición de "en peligro".
Tienes un libro, una película
biográfica, franquicias de El Bar.
Quizá debas agradecerle.
Pero no la hagas enojar.
Nos vemos.
-Elvis se va de Misuri.
-Tiene que haber cometido algún error.
-Hay que verificar su historia...
-Nick, no puedo hacer nada.
Tuvimos los reflectores sobre
nosotros y lo arruinamos.
El caso ya es federal,
y está cerrado.
-No tiene que ser así.
-Está cerrado.
9 DE SEPTIEMBRE
CINCO SEMANAS EN CASA
¿Qué haces?
No podía dormir.
Anda...
...déjame llevarte a la cama.
Sabes que puedes
dormir conmigo, ¿verdad?
Sí, es que...
Necesito más tiempo.
Nunca jamás te haría daño.
Pero sí necesito de tu colaboración.
Necesito que hagas tu parte.
Bien.
23 DE SEPTIEMBRE
SIETE SEMANAS EN CASA
Todo lo que han oído
sobre mi esposa es mentira.
Es una sicópata
asesina y calculadora.
Y yo fui cómplice...
¡Nick!
¿Nick? El desayuno.
¿Cariño?
Deberíamos tomarnos de la mano.
No todo el tiempo, a ratos.
"Nick, ¿qué se siente
recuperar a tu esposa?"
Es genial.
¿Cuánta gente tiene la suerte
de una segunda oportunidad?
"Genial" es frívolo.
¿"Asombroso"?
Necesito que admitas que
usaste las tarjetas de crédito...
...que escondiste las cosas en casa
de Go y que me empujaste.
Necesito esas tres cosas
para sentirme a salvo.
Hazte responsable de eso, Nick.
Tranquila.
Sé exactamente qué decir.
Nick.
Qué hermosa casa.
Te agradezco tu tiempo, Nick.
En televisión nacional, le dijiste al público
que había asesinado a mi esposa.
Sigo el rumbo de la historia.
Insinuaste que tenía
relaciones carnales con mi hermana.
No dije eso.
Dije que eran "muy unidos".
Tú y un grupo de idiotas
diagnosticaron que era un sociópata.
Para romper el hielo.
Para hacer juego con tu perro robot.
Iré por Amy.
Está abajo.
-¿Qué es?
-Es para ti.
Ábrelo.
No necesito más regalos.
No te he tocado.
No tuviste que hacerlo.
Mentira.
El aviso de que lo desecharían.
-Yo lo tengo. Lo botaste.
-El aviso, sí.
Quiero una prueba de sangre.
Una prueba de paternidad.
Me encantan las pruebas.
Puedes hacer que todos me odien.
No me importa, me voy.
No tendré que enseñarle
a tu hijo a odiarte.
Aprenderá a hacerlo solo.
¡Maldita bruja!
Soy la bruja con quien te casaste.
Solo te agradaste a ti mismo...
...cuando intentabas ser alguien
que podría agradarle a esta bruja.
No me rindo.
Soy esa clase de bruja.
He asesinado por ti.
¿Quién más puede decir eso?
¿Crees que serías feliz con una
chica linda del Medio Oeste?
Olvídalo, cariño.
Soy yo.
Estás delirando.
Estás demente.
¿Por qué querrías esto?
Sí, te amé.
Y luego solo nos guardamos rencor
e intentamos manipularnos.
Y causarnos dolor.
Eso es el matrimonio.
Voy a prepararme.
No puedo verte jugar a la casita
con esa bruja los próximos 18 años.
No puedo abandonarlos.
Podrías conseguir la custodia.
No. No me la darán.
Lo sabes.
Va a ser mi hijo.
No voy a abandonarlo.
Quieres quedarte.
Tengo una responsabilidad.
Ya no importa lo que yo quiera.
Quieres quedarte con ella.
Me preocupas muchísimo.
Go, eres mi voz de la razón.
Necesito que estés conmigo en esto.
Claro que estoy contigo.
He estado contigo desde
antes de que naciéramos.
Hemos pasado momentos difíciles.
Hemos salido de ellos, unidos.
Nos comunicamos.
Somos sinceros el uno con el otro.
¿Cierto?
Somos cómplices.
¿Y?
Vamos a ser padres.
¡Vaya!
-¡Qué emoción!
-Gracias.
"¿En qué piensas?"
"¿Cómo te sientes?"
"¿Qué nos hemos hecho
el uno al otro?"
"¿Qué nos vamos a hacer?"
Traducción: Bárbara Morelos-Zaragoza B.
Jesús Vallejo
Subtítulos:
Labodigital